# sesac-midterm-yangtaewan
codingon 0731 - middle-test-repo


sesac-midterm-yangtaewan


[공지]

1. 객관식, 프론트엔드 과제형, 백엔드 과제형
총 3과목으로 출제 되며 과제형의 경우, 가이드라인이 제공되어 가이드라인에 따라 구현해야 하는 과제입니다.

2. 커트라인 점수는 (코딩온 측에서 임의로 정한 점수가 아닌) 청년취업사관학교에서 정한 전 과정 동일한 커트라인 점수가 있습니다.
중간평가 관련 FAQ

Q. 노션, 블로그 확인 가능한가요?
A. 확인 가능합니다.
Q. 수업자료 확인 가능한가요?
A. 가능합니다.
Q. Slack 이용 가능한가요?
A. 메신저 기능이 있는 카카오톡, Slack 등은 사용할 수 없습니다. 수업 자료를 확인하고자 한다면 미리 다운로드 받아주세요.
Q. 개인 노트북, 태블릿 등 개인 기기 이용 가능한가요?
A. 불가능합니다. 시험 당일 책상 위에는 키보드, 마우스, 물컵 외에 다른 물품은 허용하지 않습니다.

+ 당연하게도 AI 툴은 사용 절대 불가 입니다.!
사용하다 적발 시 이유 불문 0점 처리 됩니다.!
중간평가 때, 줌으로 온라인 감독관이 상주해 있을 예정입니다.
이 점 유념하여 시험 잘 보시길 바라겠습니다!


SeSAC_YDP6_MiddleTest
본 평가에 대한 요구사항 및 채점 항목에 대한 안내입니다. 안내사항을 정확히 이해하고 준수하는 것은 교육생의 책임입니다. 안내사항을 잘못 이해하거나 따르지 않아 발생하는 모든 불이익에 대한 책임은 교육생 본인에게 있습니다.

1. 평가 개요
본 평가는 청년취업사관학교 영등포캠퍼스 6기 교육 파트너가 실시하는 중간평가 중 정량평가에 해당하는 평가입니다.

2. 평가 주의 사항
평가의 공정성과 신뢰성 유지를 위해 모든 응시자는 다음 사항을 엄격히 준수해야 합니다. 규칙 위반 시 어떠한 예외나 변명도 인정되지 않습니다.

본 평가는 클래스의 데스크탑으로 진행해야 합니다. 개인 노트북으로 평가 진행은 불가능합니다.

본 평가 중 과제형의 경우 오픈북으로 진행됩니다. 즉, 수업 자료(PDF, 코드) 확인 및 인터넷 사용은 허용되나 GPT 및 기타 AI 도구의 사용은 엄격히 금지됩니다.

평가는 혼자 진행해야 하며, 타인에게 문제를 공유하거나 함께 풀 수 없습니다. 평가가 진행되는 동안 카카오톡, Slack 등의 SNS 이용은 금지합니다. (평가 가이드 및 URL 공유를 위해 Slack에 잠시 접속할 수는 있으나 각 평가 시간 동안에는 사용할 수 없습니다.)

정량 평가의 항목은 다음과 같으며, 총 50점 만점입니다.

객관식 시험 (20점 만점)
프론트엔드 과제 시험 (15점 만점)
백엔드 과제 시험 (15점 만점)
본 평가는 부정행위를 방지하기 위해 오프라인 감독 외에 온라인 감독관이 Zoom에 상주해 있을 예정입니다.

회의 링크를 클릭해 Zoom에 접속해주세요. (회의 ID: 868 7580 9612, 암호: 149957)
접속 이름을 반드시 "본명"으로 설정해주세요.
Zoom 접속 후 본인 화면을 반드시 모니터의 전체 화면을 공유해주세요.
중간평가를 진행하는 크루 화면은 모두 녹화될 예정입니다.
1시 ~ 7시까지 평가가 진행되는 동안에는 "화면 공유" 옵션을 반드시 계속 유지하셔야 합니다.
위 평가 규칙을 위반하거나 부정행위가 적발될 경우, 해당 응시자의 평가는 즉시 중단되며 최종 점수는 0점 처리됩니다. (추후 Zoom 화면 녹화 검토를 통해 부정행위가 발견된 경우에도 0점 처리되오니 주의해주세요.)

3. 평가 순서 및 시간 안내
세부 평가 순서 및 항목별 평가 시간은 다음과 같습니다.

객관식 시험 (제한시간 30분)
프론트엔드 과제 시험 (제한시간 2시간)
백엔드 과제 시험 (제한시간 2시간)

4. 평가별 제출 방법
아래 제출 방법을 숙지하지 않아 발생하는 책임은 교육생 본인에게 있습니다.

4-1. 객관식 시험
Google Forms 로 문제가 출제됩니다. 답변 제출 후에는 수정이 어려우니 신중히 제출해주세요.
제한 시간 이후 답변이 등록된 경우, 점수와 상관없이 0점 처리됩니다. 제한 시간을 반드시 지켜주세요.
폼에서 본명을 정확히 기입했는지 확인해주세요. 해당 정보 오기입으로 채점이 어려운 경우, 책임은 본인에게 있습니다.
4-2. 프론트엔드, 백엔드 과제 시험
프론트엔드와 백엔드 과제 시험은 개별적으로 이뤄집니다. 프론트엔드 과제 시간 동안에는 프론트엔드 과제만 수행해야 하고, 백엔드 과제 시간 동안에는 백엔드 과제만 수행해야 합니다.

프론트엔드 과제와 백엔드 과제는 개별적으로 이뤄지지만, 하나의 Repository 안에 폴더를 각각 생성하여 과제를 수행합니다. 프론트엔드 과제는 frontend 폴더 안에 코드를 작성하고, 백엔드 과제는 backend 폴더 안에 코드를 작성합니다.

frontend/
backend/
과제 제출용 GitHub Repository 를 생성하여 URL 로 제출합니다. Repository 이름 규칙은 다음을 따라야 합니다. 해당 규칙을 지키지 않는 경우, 과제 점수 1점 감점입니다.
Repository 이름 규칙: sesac-midterm-[영문명(성-이름-순)] (ex. 본명이 김철수인 경우, sesac-midterm-kimcheoulsu)
Repository 는 public 으로 생성해야 하며, private 로 생성하여 코드 확인이 어려운 경우 0점 처리됩니다.
프론트엔드 과제 완료 후 제한 시간 안에 git commit 을 기록하여야 합니다. commit 의 개수에는 제한이 없으나, 프론트엔드 과제 시간 이후에 기록된 git commit 은 제외하고 평가합니다.
백엔드 과제 완료 후 제한 시간 안에 git commit 을 기록하여야 합니다. commit 의 개수에는 제한이 없으나, 백엔드 과제 시간 이후에 기록된 git commit 은 제외하고 평가합니다.

예를 들어, 프론트엔드 과제 시간이 (14:00 ~ 16:00) 이고, 백엔드 과제 시간이 (16:30 ~ 18:30) 이라고 가정한다면, 프론트엔드 과제 수행에 대한 git commit 은 14:00 ~ 16:00 사이에 존재해야 하며, 그 외 시간에 기록된 commit 은 무시됩니다. 마찬가지로 백엔드 과제 수행에 대한 git commit 은 16:30 ~ 18:30 사이에 존재해야 하며, 그 외 시간에 기록된 commit 은 무시됩니다.
4-3. 프론트엔드, 백엔드 과제 시험 종료 후
프론트엔드 과제 시험과 백엔드 과제 시험이 모두 종료된 후, GitHub Repository URL 을 제출할 수 있는 Google Forms 가 공개됩니다.
Google Forms 제출 가능 횟수는 1회입니다. 답변 제출 후에는 수정이 어려우니 URL 을 반드시 정확히 확인하시고 제출해주세요. URL 경로가 올바르지 않거나 private 가 되어 채점이 어려운 경우 0점 처리됩니다.
평가 당일 19:00 를 지나 제출된 폼 답변은 인정되지 않습니다.

5. 평가별 채점 기준
객관식 시험
각 문항별로 정답 여부에 따라 채점을 진행합니다.
프론트엔드 과제 시험
프론트엔드 과제 평가 가이드가 제공됩니다. 해당 가이드에 따라 채점이 진행됩니다.
백엔드 과제 시험
백엔드 과제 평가 가이드가 제공됩니다. 해당 가이드에 따라 채점이 진행됩니다.